WILLY WONKA
Y LA FÁBRICA DE CHOCOLATES
Bueno, bueno, ¿qué van a llevar?
Un Cono de Crema triple
para Christopher.
Un Chapaleado Bufo para Otis.
Un Chirrido para June Marie. ¡Oigan!
-Hoy Wonka tiene uno nuevo.
-¿Cómo es?
Es el Dulce Rechupeteanchus.
¿Dulce Rechupeteanchus?
¿Cómo lo hace?
¿Le preguntas a un pez cómo nada?
-No.
-¿O a un pájaro cómo vuela?
No les preguntas.
Porque nacieron para hacerlo.
Así como Willy Wonka nació
para ser caramelero
y tú naciste para ser
un Wonkareador.
¿Quién puede tomar el amanecer
Salpicarlo de rocío
Cubrirlo con chocolate
Y con uno o dos milagros?
¡El Caramelero!
El Caramelero puede
Porque los mezcla con amor
Y torna al mundo de buen sabor
¿Quién puede tomar el arco iris
Y envolverlo en un suspiro
Empaparlo en el sol
Y hacer pastel de fresas y limón?
¿El Caramelero?
¡El Caramelero!
¡El Caramelero puede!
Porque los mezcla con amor
Y torna al mundo
de buen sabor
Willy Wonka hace
Todo lo que hornea
Llenador y delicioso
Y cuenta tus deseos de tu infancia
Y podrás comer con constancia
¿Quién puede coger el mañana
Zambullirlo en un sueño
Separar el dolor
Y recoger la blanca crema?
- El Caramelero
- Willy Wonka puede
El Caramelero puede
Porque los mezcla con amor
Y torna al mundo de buen sabor
Y el mundo sabe sabroso
Porque el Caramelero cree
Que el mundo debe ser sabroso
Hola, señor Jopeck.
Vamos, Charlie. Ya vas retrasado.
Es día de paga, señor Jopeck.
Tienes razón.
-Aquí tienes.
-Gracias.
Salúdame a tu abuelo Joe.
Arriba en la fresca montaña,
abajo por el río en el llano.
No nos atrevemos a ir de caza
por miedo a los hombres pequeños.
Ya ves...
nadie entra...
nadie sale.
Charlie no ha llegado.
Trabaja muy duro para ser un niño.
Debería de tener tiempo para jugar.
No hay suficientes horas en el día.
Con ustedes cuatro en cama por 20 años...
se trabaja duro
para mantener a esta familia.
Si tan solo su padre estuviera vivo.
Cuando recobre mis fuerzas,
me levantaré para ayudarlo.
En todos estos años
que lo has dicho
aún no te he visto
poner un pie en el piso.
Tal vez si el piso
no estuviera tan frío...
¡Hola a todos!
Despierten, ¡ya llegó Charlie!
Abuelo George.
Abuela Georgina.
Abuela Josephine.
¡Abuelo Joe!
¿Esta es tu cena, abuelo?
También es tuya.
Estoy enfadado de repollo.
¡No es suficiente!
-¡Es todo lo que tenemos!
-¿Qué estás diciendo?
-¿Qué les parece esto?
-¿Dónde lo conseguiste?
¿Qué más da?
Lo que importa es que lo trajo.
Mi primer pago.
Te felicito.
Tendremos un gran banquete.
¿Mamá?
Aquí está lo que sobró.
Tú guárdalo.
Con excepción de esto.
De aquí en adelante,
yo pagaré por tu tabaco.
Nadie va a pagar por él.
Voy a dejar la pipa.
Es nada más una al día.
Cuando el pan parece banquete,
no tengo derecho al tabaco.
Anda, abuelo.
Por favor, tómalo.
Después de entregar periódicos,
pasé enfrente de Wonka.
Allí estaba un hombre extraño.
Creo que era un latonero.
Estaba parado detrás de mí,
mirando a la fábrica.
Antes de irse dijo:
"Nunca entra nadie,
y nunca sale nadie".
Y tenía razón, Charlie.
Nadie, desde el trágico día
que Wonka la cerró.
¿Por qué lo hizo?
Porque los otros chocolateros
mandaban espías
para robar las recetas
secretas del señor Wonka.
Especialmente Slugworth.
Ese Slugworth ¡era el peor!
Finalmente, el señor Wonka gritó:
"¡Me van a arruinar!".
"¡Se cierra la fábrica!"
Y eso mismo hizo.
Cerró la puerta
y se desapareció por completo.
Y de repente, como tres años después,
pasó algo muy asombroso.
La fábrica comenzó otra vez,
¡a toda máquina!
Y estaba haciendo los dulces
más deliciosos que jamás había hecho.
Pero las puertas siguieron cerradas.
Para que nadie,
ni siquiera Slugworth,
pudiera robárselos.
Abuelo, alguien debe estar ayudando
al señor Wonka a trabajar la fábrica.
Deben ser miles.
¿Pero, quién?
¿Quiénes son?
Ese es el misterio más grande
de todos.
-¿Charlie Bucket?
-Sí, ¿señor Turkentine?
Necesito un ayudante.
Ven a ayudarme.
Tenemos ácido nítrico, glicerina
y una mezcla mía especial.
Todas juntas,
son peligrosas, pueden explotar.
Pero mezcladas bien,
como sólo yo sé, ¿qué hacen?
-No lo sé.
-¡Ya lo creo! Porque sólo yo sé.
Si tú lo supieras, estarías
enseñándome en vez de yo a ti.
Y que un alumno le enseñe al maestro
es una insolencia. ¿Está claro?
-Sí señor.
-Bien.
Mezclados, juntos y correctamente,
estos ingredientes peligrosos
hacen el mejor quita-verrugas.
El truco es verter partes iguales.
Charlie, toma
el ácido nítrico y la glicerina
y yo cogeré
mi mezcla especial. ¿Listo?
Buen chico. Échalo.
¿Lo hicimos mal?
Desde luego que no.
Este es para verrugas grandes.
¿Qué pasa allá afuera?
¡Ven acá! ¿Qué sucede?
¡Willy Wonka está abriendo su
fábrica!
¿Estás seguro?
Está regalando chocolates.
-¡Pueden retirarse!
-¡Sólo a cinco personas!
¡No pueden retirarse!
Escondió cinco Boletos.
Quien los encuentre gana el premio.
-¿Dónde los escondió?
-¡En cinco Dulces Wonka!
-A comprar para encontrarlos.
-¡La clase puede re-retirarse!
Y ahora, detalles del aviso
que ha atraído atención mundial.
Escondidos entre miles de millones
de Dulces Wonka
están cinco Boletos Dorados.
Y a las cinco personas que los encuentren
les tocará el premio más fabuloso.
Un suministro perpetuo de chocolate.
Si esto no fuera suficiente, cada
ganador, antes de recibir su premio
será personalmente escoltado...
¡Se han vuelto locos!
¡El hombre es un genio!
Venderá un millón de Dulces.
¿Crees que tendré suerte
de encontrar un Boleto?
¿Uno? ¡Cuento contigo
para encontrar los cinco!
Con uno me basta.
Se reporta
¡que ha habido una reacción fenomenal!
Los Dulces Wonka están desapareciendo
en cantidades que apenas
pueden creerse.
Es increíble la manera
en que la Wonkamanía
ha descendido sobre el globo.
Mientras que el mundo busca,
observamos y esperamos, pensando
dónde va a terminar, y cuánto tiempo
se va a sostener el espíritu
bajo la tensión.
Aún tengo estos sueños, doctor,
y aún no puedo dejar de creerlos.
Ya le dije, señor Hoffstedder,
creer en los sueños
es una manifestación de la locura.
Entre más pronto lo acepte,
más pronto se pondrá bien.
Soñé que el arcángel murmuró en mi
oído dónde encontrar el Boleto Dorado.
¿Y qué dijo?
¿Qué más da? Fue solo un sueño.
-Usted dijo...
-¡Cállate y dime dónde está el Boleto!
Comenzamos
con cinco Boletos Dorados.
INFORME DE LA TARDE
Como cinco rayos de suerte listos para
caer en cualquier punto del mapa.
Nadie sabía dónde
o cuándo saldría el primero.
Pero anoche surgió la respuesta.
Mientras que Estados Unidos dormía,
el primer Boleto Dorado apareció
en un pueblo chico,
Duselheim, Alemania.
Hemos estado esperando la noticia, y
estamos listos con un reporte en vivo.
Orgullosos estamos
por la atención que el mundo
enfoca hoy en Duselheim.
Una comunidad
empujada a la prominencia
por el descubrimiento
del primer Boleto Dorado de Wonka.
El descubridor es hijo
de un prominente carnicero.
Su nombre es, ¡Augustus Gloop!
El orgullo de Duselheim,
la fama de Alemania Occidental.
Un ejemplo para todo el mundo.
¿Qué se siente ser
el descubridor del primer Boleto?
-Hambre.
-¿Alguna otra sensación?
Lo siento por Wonka.
Le va a costar una fortuna.
Señor Gloop, hace el favor de...
Señora Gloop, ¿puede decir
unas palabras al auditorio?
Sabía que encontraría un Boleto.
Su pasatiempo es comer.
No comería tanto
si no necesitara nutrirse, ¿no cree?
¡Feliz cumpleaños, Charlie!
Aquí tienes, Charlie.
Gracias.
¡Es admirable!
Cada una tejimos, abuelas
Georgina, Josephine y yo.
Yo tejí las puntas con las borlas.
Este es un regalito de parte
del abuelo George y mía.
Creo que sé lo que es.
-¡Sí es! ¡Un Wonka!
-Ábrelo, Charlie.
Veamos el Boleto Dorado.
-¿No sería fantástico?
-No le des esperanzas.
Olvídalo. Ábrelo.
¡Quiero ver el oro!
¡Basta!
-¡Tengo la misma suerte que otros!
-Tienes más.
Porque lo quieres más.
¡Anda, ábrelo!
¡Aquí va!
-¡Lo tengo!
-¿Dónde?
¡A ver!
Los engañé, ¿no?
Creyeron que sí lo tenía.
No importa, Charlie.
Ya encontrarás uno.
-Hay una mordida para todos.
-¡No, no!
¡Papi, yo quería encontrar
el primer Boleto Dorado!
Lo sé, ángel.
Estamos haciendo todo lo posible.
Tengo a todas las muchachas
buscándolo para ti.
¿Dónde está?
¿Por qué no lo pueden encontrar?
Veruca, cariño, ¡no soy mago!
¡Dame tiempo!
¡Lo quiero ya!
¿Qué pasa con esas tontas?
¡Por cinco días toda la fábrica
los ha estado buscando!
¡No han descascarado
ni un cacahuete desde el lunes!
¡Han estado abriendo dulces
desde el amanecer hasta el oscurecer!
¡Que trabajen de noche!
¡Apúrense, muchachas!
¡Muévanse, o las pongo
de patitas en la calle!
Y oigan, la primera muchacha
que encuentre el Boleto Dorado
¡tendrá bono en su cheque de pago!
¿Qué les parece eso?
¡Ni siquiera están tratando!
¡No quieren encontrarlo!
¡Están celosas!
Cariño, no las puedo apresurar más.
¡Están desenvolviendo
19 000 dulces por hora!
¡Han desenvuelto 760 000 hasta ahora!
¡Me prometiste!
¡Prometiste que
lo tendría el primer día!
Vas a ser muy impopular
si no lo entregas pronto.
Me quiebra el corazón.
Odio verla descontenta.
¡Ya no te voy a hablar!
¡Eres un mal padre!
¡Nunca me das lo que quiero!
¡No voy a ir a la escuela!
¡Veruca! ¡Cariño! ¡Ángel!
Solo cuatro Boletos quedan en el mundo
¡y todo el mundo los anda buscando!
¿Qué puedo hacer?
¡Lo encontré, señor Salt! ¡Aquí está!
¡Ya era tiempo! ¡Lo quiero!
¡Dame el Boleto! ¡Es mío!
¡Encontré el Boleto Dorado!
¡Gracias a Dios!
Con niños lo que cuenta
es la felicidad.
Felicidad y armonía.
Esta es la señal de nuestros tiempos.
El símbolo del estrago
el alocado furor
que está arrebatando al mundo.
En cualquier esquina del mundo,
en cualquier continente,
la gran búsqueda del Dulce Wonka
continúa. Nos acercamos al final
del día número 43
de la caza del Boleto Dorado.
NO PIDA
WONKAS
En todas partes
hay señales de ansiedad.
Cada hora,
nuevos envíos se mandan
alrededor del mundo.
Pero no se distribuyen rápido.
Y al pasar el tiempo los hombres que
los buscan se desesperan más y más.
Caballeros, sé qué tan ansiosos
han estado estos últimos días.
Pero hoy puedo decirles
con confianza
que su tiempo y su dinero
han sido bien gastados.
Vamos a presenciar el milagro
más grande de la era de la máquina.
Basado en la revolucionaria ley
de la probabilidad,
esta máquina nos dirá
el sitio preciso de los tres restantes
Boletos Dorados.
Y dice:
"No te diré. Sería fraudulento".
Le estoy diciendo a la computadora
que si me contesta correctamente
con gusto compartiré con ella el gran premio.
Dice:
"¿Qué podría hacer con un
suministro perpetuo de chocolate?"
Ahora le digo a la computadora justo
lo que puede hacer con el chocolate.
También aquí puede suceder,
increíble como parezca,
aquí mismo en Estados Unidos,
donde aun en el pueblo más chico,
los grandes sueños pueden cumplirse.
Aquí está,
Violet Beauregarde, descubridora
del Boleto Dorado número tres.
De la ciudad de Miles, Montana.
Y sus orgullosos padres.
Señor Beauregarde,
un líder cívico y político local...
Sam "Tratos Justos", para ustedes,
con grandes baratas,
casi regaladas.
¡Los mejores precios en todo el país!
- Aquí tienen un sedán...
- ¡Papá, no te quieren!
- ¿Quieres decir unas palabras?
- ¡Seguro!
Este es el Boleto Dorado
número tres, ¡y es mío!
¿Cómo fue, Violet?
Yo masco chicle,
pero cuando supe de los Boletos,
dejé el chicle
y lo cambié por Dulces.
TERCERA GANADORA
Pero ya volví al chicle.
Y cuando como me lo pongo
detrás de la oreja.
- ¡Violet!
- ¡Quieta, mamá!
He estado mascando este chicle desde
hace tres meses. ¡Un récord mundial!
Sobrepasó el récord
de mi amiga, Cornelia.
¡Y cómo se enojó!
¡Hola Cornelia, querida!
Permítanme decir,
si alguno de ustedes está mirando...
-¿Qué estás haciendo aquí?
-Pensé que vendría contigo a casa.
No estoy lista.
Estaré aquí hasta muy tarde.
Entonces creo que me voy.
¿Por qué no te quedas un ratito?
Saca una pila de ropa y siéntate.
¿Te fue bien en la escuela?
-Sí.
-Qué bueno.
¿Entregaste los periódicos?
Acabo de terminar.
Qué bueno.
Quería decirte algo.
Encontraron el tercer Boleto.
¿Ah, sí?
Sí.
Creo que ya me voy.
¿Es todo?
Pensé que querías saber.
La mayoría de la gente
está interesada. Yo estoy interesado.
Sabes, solo quedan dos Boletos.
Nada más dos.
Pronto será nada más uno.
¿Quiénes van a ser los dichosos?
Si quieres saber, no voy a ser yo.
Si quieres saber, puedes excluirme.
Charlie.
Hay 100 mil millones de personas,
y solo cinco encontrarán
los Boletos Dorados.
Hasta con un saco de dinero,
sería difícil encontrar uno.
Al fin de esto no serás diferente
a los demás que no los encontraron.
Pero soy diferente.
Lo quiero más que los demás.
Tendrás tu oportunidad.
Un día las cosas cambiarán.
¿Cuándo? ¿Cuándo cambiarán?
Probablemente cuando menos
lo esperes.
Nos vemos.
Te entristeces como todos
Pero yo y el abuelo Joe
Podemos ahuyentar tus problemas
Vuélense
Ya se van
Alégrate, Charlie
Dame una sonrisa
¿Qué pasó con la sonrisa que conocía?
¿No sabes que tu risa
Siempre ha sido mi sol?
Deja que se vea esa luz del sol
Anda, Charlie
No frunzas el ceño
Sabes dentro de ti
Que el mundo es tu juguete
Y cuando el mundo se haga pesado
Nunca escuches su trotecito
Súbete en él, chico
Algún día
Dulce como una canción
El día de suerte para Charlie llegará
Hasta ese día
Tendrás que ser fuerte, Charlie
Arriba, en lo alto es tu lugar
Mira hacia arriba, Charlie
Verás una estrella
Nada más síguela
Y no pierdas de vista a tu sueño
Pronto el cielo se aclarará
Charlie
Alégrate, Charlie, hazlo
Alégrate, Charlie
Goza
De que tú eres tú
Mientras que el mundo busca,
aquí realmente sucedió.
Queda nada más un Boleto Dorado
en el mundo entero.
Porque aquí, en la ciudad de
Marble Falls, Arizona,
¡está el ganador número cuatro!
El nombre que se escuchará
en el mundo es: ¡Señor Mike Teevee!
¿Podemos apagarla?
-¿Estás loco?
-No hablará hasta el comercial.
¡La nación quiere saber de ti!
¿No puedes callarte?
Estoy ocupado.
¡Qué programa!
Le sirvo todas sus comidas aquí.
Nunca ha ido a la mesa.
-¿Te gusta la TV?
-¡Sin duda!
Acerca del Boleto Dorado...
¡Quiero ver esto!
-¿Te gusta la matanza?
-¿Qué crees que es la vida?
Mike, puedes decirnos si...
Espera a que tenga un real.
Colt .45.
Papá aún no me da uno, ¿me lo darás?
Hijo, no hasta que cumplas los 12.
Van cuatro, falta uno más.
Y en alguna parte hay otra persona
afortunada que está
por encontrar el último de los más
buscados premios en la historia.
Aunque lo envidiamos,
quienquiera que sea,
y puede que
nos amarguemos al perder,
¡debemos de recordar
que hay cosas más importantes!
¡Muchas cosas más importantes!
No se me ocurre qué son,
pero estoy seguro de que hay algo.
Ahora, el clima...
¿Por qué me despertaste?
¿Algo anda mal?
¡Abuelo! Ese dinero era para tabaco.
Ya te dije, lo dejé.
¡Anda, ábrelo!
Sólo queda un boleto.
Veamos el oro.
No, tú hazlo. Yo no puedo.
Vamos a tener suerte esta vez.
Tengo un presentimiento.
¿Cuál punta abro primero?
Esa punta. Un poquito.
-¿Así?
-Ahora un poco más.
-¡Termínalo tú! No puedo.
-¡No, abuelo! Tú hazlo.
Bueno.
Aquí va.
Sabes...
apuesto a que los Boletos
dan un sabor terrible al chocolate.
Bulto 403.
Personalmente puedo garantizar
que esta es absolutamente
la última caja de Dulces Wonka
que queda en el Reino Unido.
Comenzaremos la subasta
a 1 000 libras esterlinas. ¿Oigo 1 000?
¿1 500? ¿2 000?
Hay 2 500. ¿4 000?
¿4 500 libras esterlinas?
¿5 000?
¡Su Majestad!
Lo siento, señora Curtis.
No hay nada que nos de un indicio.
Secuestraron a mi esposo
hace 12 horas.
¿Cuándo vamos a saber algo?
¿Qué quieren?
Tenga calma. Quieren rescate.
Queremos saber lo que quieren.
Les daré lo que quieran.
¡Quiero que me devuelvan a Harold!
Adelante, escuchamos.
Lo que sea que hayan pedido
se los daré.
Quieren su caja de Dulces Wonka.
¿Señora Curtis, me oyó?
Es la vida de su esposo
o su caja de Dulces Wonka.
¿Cuánto tiempo tengo para pensarlo?
¡Eso es!
El concurso Wonka ha terminado.
Han encontrado el último boleto
y tenemos un reporte en vivo
desde Paraguay, Sur América.
Ya se terminó. El final llegó.
POR VIA SATELITAL
Encontraron el último Boleto Dorado
aquí mismo en Paraguay.
El descubridor afortunado
es Alberto Minoleta,
el millonario y dueño
de casas de juego en Sur América.
Esta es la más reciente foto
del descubridor feliz.
¡Apágala!
Bueno, así es.
No más Boletos Dorados.
Muchas tonterías, toda la cosa.
Para Charlie no lo fueron.
Un muchacho necesita creer en algo.
¿En qué puede cifrar sus esperanzas ahora?
¿Quién se lo va a decir?
No hay que despertarlo.
Lo sabrá luego.
Sí, dejémoslo dormir.
Que tenga un último sueño.
He decidido cambiar
al lunes el plan del viernes.
El examen del viernes sobre
lo que aprendimos durante la semana
será el lunes
antes de haberlo aprendido.
Pero como hoy es martes, no importa.
¡Listos con el lápiz!
Hoy vamos a aprender acerca de...
porcentajes.
Por ejemplo,
tomemos los recientes disgustos.
Supongan que hay
1 000 Dulces Wonka en el mundo...
y cada uno de ustedes
abrió cierto número de dulces.
Ese número es...
un porcentaje. ¿Entienden?
Madeline Durkin, ¿cuántos
Dulces Wonka abriste?
Como 100.
Hay diez cien en 1 000,
o sea que abriste un diez por ciento.
Peter Goff, ¿cuántos abriste tú?
150.
Diez por ciento mitad sobre otra vez,
lo que hace 15 por ciento. ¡Charlie Bucket!
-¿Cuántos abriste?
-Dos.
Eso es fácil. 200 es dos veces.
No 200.
Sólo dos.
¿Quieres decir que abriste sólo dos?
No me gusta mucho el chocolate.
¡No puedo figurar con sólo dos!
Supongamos que abriste 200.
Si abriste 200 Dulces Wonka,
aparte de enfermarte,
usarías 20 por ciento de 1 000,
lo que es 15 por ciento
mitad otra vez, 10 por ciento...
Un chocolate, por favor.
Cómo no.
¿De qué clase?
¿Un Chirrido Slugworth?
¿Un Wonka Rechupeteanchus?
-El que sea más grande.
-Prueba un Rechupeteanchus.
Con los boletos descubiertos,
ya no tengo que esconderlos.
¡Despacio!
Te va a doler el estómago.
-Adiós.
Creo que compraré uno más,
para mi abuelo Joe.
Seguro.
Prueba el Dulce Wonka regular.
Bueno.
- ¡Déjeme ver!
- ¡Lean todo sobre el escándalo!
-Deme un periódico.
-Bien.
-¡Despacio! ¡Uno por uno!
-¿Oíste las noticias?
FRAUDE DE QUINTO BOLETO
-Falsificó el boleto.
-Hay un Boleto Dorado aún por algún lugar.
¡Cómo se le ocurre tratar
de engañar al mundo!
¡Ladrón! Eso quiere decir
que el concurso seguirá para siempre.
BOLETO DORADO
WONKA
¡Tienes el último Boleto Dorado!
¡El chico encontró
el último Boleto Dorado!
¡Sí es dorado!
¡Retírense! ¡Déjenlo en paz!
¿Vieron lo que tiene?
¡Váyanse!
¡Charlie, cuida ese boleto!
¡Corre, Charlie! ¡Directo a la casa!
Bien hecho, pequeño.
Encontraste el quinto Boleto Dorado.
¿Me permites presentarme?
Arthur Slugworth.
Presidente de Chocolates Slugworth.
Escucha con cuidado,
porque te voy a hacer muy rico.
El señor Wonka está trabajando
en una invención fantástica:
El Eterno Sincesar.
Si triunfa, me arruinará.
Quiero que cojas sólo
un Eterno Sincesar
y me lo traigas para encontrar
la fórmula secreta.
Tu recompensa será...
10 000 de estos.
Piénsalo, ¿eh?
Una casa nueva para tu familia...
comida y comodidad
por el resto de sus vidas.
Y no se te olvide el nombre,
Eterno Sincesar.
¡Lo tengo!
¡El quinto Boleto Dorado es mío!
Nos estás tomando el pelo, Charlie.
Ya no hay más Boletos Dorados.
¡El último era falso!
¡Lo dice el periódico!
Hallé dinero, compré un Dulce Wonka,
¡y allí estaba el Boleto!
¡Míralo! ¡Desengáñate tú mismo!
¡Léelo, Joe, por Dios!
"Saludos para ti, afortunado
descubridor de este Boleto Dorado
del señor Willy Wonka. Presenta
este boleto en la puerta de la fábrica
a las diez de la mañana,
el primero de octubre, ¡y no llegues tarde!
Puedes traer contigo a un miembro
de tu propia familia, y a nadie más.
¡En tus sueños más atrevidos
no podrías imaginarte
las maravillosas sorpresas
que te esperan!" ¡Lo has alcanzado!
-¡No puedo creerlo!
-¿Abuelo?
Dice que puedo llevar
a alguien conmigo.
Quisiera que tú pudieras ir.
Charlie...
Qué bien, Charlie.
Ayúdame a levantarme.
¿Estás bien?
Estoy bien, Charlie.
-¡Cuidado papá!
-¡Joe!
¡Con cuidado, Joe!
¡Véanme!
¡Estoy de pie!
¡No he hecho esto en 20 años!
¡Abuelo!
Nunca pensé que mi vida pudiera ser
Nada más de una catástrofe
Pero de repente comienzo a ver
Un poco de buena suerte para mí
Porque tengo el Boleto Dorado
Tengo un destello dorado
En mi ojo
Nunca tuve oportunidad de brillar
Nunca una canción alegre para cantar
Pero de repente
La mitad del mundo es mía
Qué cosa tan asombrosa
Porque tengo un Boleto Dorado
¡Es de nosotros, Charlie!
Tengo un sol dorado allá en el cielo
¡Pantuflas, Charlie!
No pensé que vería el día cuando
Enfrentaría al mundo y diría
Buenos días
Mira al sol
Nunca pensé que estaría
De repente en tanto lujo
Porque hubiera dicho
Que no se puede hacer
Pero sí se puede hacer
El bastón, Charlie.
¡Aquí voy!
¡Observen mi velocidad!
Nunca soñé que subiría
Sobre la luna en éxtasis
Pero sin embargo es allá dónde
Pronto voy a estar
Porque tengo un Boleto Dorado
Tengo una oportunidad dorada
Para abrirme camino
Y con el Boleto Dorado
Es un día dorado
¡Buenos días! ¡Mira al sol!
Porque hubiera dicho
Que no se puede hacer
Pero sí se puede hacer
Nunca soñé que subiría
Sobre la luna en éxtasis
Pero sin embargo es allá
Donde pronto voy a estar
Porque tengo un Boleto Dorado
Tengo un Boleto Dorado
Tengo una oportunidad dorada
Para abrirme camino
Y con el Boleto Dorado
Es un día dorado
¡Para! Dice el primero de octubre.
Es mañana.
¡Hay mucho que hacer! Peinarte,
bañarte, bolear tus zapatos...
-Yo me encargo de todo.
-No tenemos mucho tiempo.
Abuelo, camino a casa
me encontré al señor Slugworth.
Oye, mamá, ¡estamos en la TV!
¡Hola, a todos en Marble Falls!
¡Hola, Billy! ¡Hola, Maggie!
¡Hola, Faz de Pez! ¿Cómo me veo?
-¿Están listos?
-Cómo no.
Este es el gran día.
Día en que Wonka abrirá sus puertas
y dará regalos a los cinco ganadores.
De todo el globo,
la gente se ha congregado
a esperar la hora para ver
al legendario mago, el señor Willy Wonka.
¡Amigos! No olviden visitar
al Centro Beauregarde...
¡Basta, papá! ¡Este es mi programa!
¡Hola, Cornelia!
¿Qué te parece tanta elasticidad?
Quiero entrar primero,
antes que nadie.
Lo que tú digas.
Deja espacio para después,
Augustus, liebling.
¡No lo creo! Estamos aquí.
De veras vamos a entrar.
A ver al más grande de todos,
¡el señor Willy Wonka!
Gracias.
Bienvenidos, amigos.
Bienvenidos a mi fábrica
de chocolates.
¿Adelante, por favor?
¡Hacia atrás!
¡Anda, Veruca!
Ese es Slugworth,
el hombre de quien te conté.
Bienvenidos.
Es un placer tenerlos aquí.
Tengo gusto de que vinieron.
Este va a ser un día emocionante.
Espero que lo gocen.
Creo que sí.
Por favor enseñen sus Boletos Dorados.
Soy Veruca Salt.
Querida Veruca, ¡qué placer!
¡Te ves muy bien en ese abrigo
de visón!
Tengo tres más en casa.
Qué gozo verlo, señor.
Por favor, pasen por acá.
Augustus Gloop.
Augustus, ¡mi querido chico!
Gusto de verte, ¡y en tan buena forma!
Esta debe ser la radiante señora Gloop.
Allá, querida dama.
-Violet Beauregarde.
-¡Querida niña! Bienvenida a Wonka.
¿Qué clase de chicle tienes?
¡Encantadora!
¡Sam Beauregarde, aquí!
Qué genuino placer.
Para algo automotriz, llame.
El número está en la tarjeta.
"¡Con Sam B., es garantía!"
Soy Mike Teevee.
¡Estás muerto!
¡Maravilloso conocerte!
Señora Teevee, ¿cómo está?
-Qué chico tan adorable tiene.
-Gracias.
Charlie Bucket.
Leí acerca de ti en los periódicos.
Me da gusto por ti. ¿Quién es él?
Mi abuelo. Abuelo Joe.
Un placer.
Qué gozo. Qué embeleso. Qué júbilo.
¿Estamos listos?
¡Sí! ¡Bueno!
¡Entremos!
Sombreros, abrigos, zapatos, aquí.
Apúrense, tenemos mucho tiempo
y muy poco que ver.
¡Un momento! Tachen eso.
Inviértanlo. Gracias.
-¿Cuándo me das mi chocolate?
-Primero quítate el abrigo.
¡Qué colgadores tan raros!
Sorpresas en cada esquina,
¡pero nada peligroso! No se alarmen.
Tan pronto como su ropa de encima
esté colgada, comenzaremos.
Ahora, los niños vengan acá, por favor.
LA GERENCIA NO SE HACE
RESPONSABLE POR ACCIDENTES
¿Accidentes? ¿Qué clase de accidentes?
No sabía que teníamos que firmar nada.
No puedo leer lo de abajo.
Violet, tú primero.
Firma aquí.
¡Detente!
Déjame pasar. No firmes nada.
¿De qué se trata?
La forma usual de un contrato.
No hables de contratos.
Yo también los uso. Son para idiotas.
¿Me tomaría a mal
un poco de protección? ¿Una gota?
No firmo nada.
-Veruca, ¡tampoco firmes nada!
-Entonces no entra.
Lo siento. Es la regla.
-Quiero entrar. ¡No lo impidas!
-Sólo quiero ayudarte.
¡Dame la pluma!
Siempre haces las cosas difíciles.
¡Bien manipulado!
Es una chica que sabe a dónde va.
¿Qué dice en letritas?
¿Problemas? Marque información.
Gracias por llamar.
-Mike, Augustus.
-Violet...
¿Supongo que hay
una cláusula para accidentes?
Nunca entre amigos.
Lo vi en el cine. Él firmó
la póliza de seguro de su esposa.
-Luego la mató.
-Ingenioso.
¿Qué hago yo, abuelo?
¡Firma, Charlie!
No tenemos nada que perder.
¡Entremos! ¡Vamos!
Paciencia.
Todo tiene que estar en orden.
¿Todos firmaron? ¿Sí?
Bueno. ¡Sigamos!
Noventa y nueve,
cuarenta y cuatro,
cien por ciento puro.
Justo por la otra puerta, por favor.
Aquí hay un error.
No hay otra puerta.
¡No hay salida!
Yo sé que aquí por algún
lado hay una puerta.
¡Esto no me gusta, Wonka!
¿Es esto un truco?
¡Señor Wonka, ayuda!
¡Me estoy aplastando!
¿Es mi alma que llama mi nombre?
¡Déjame salir o voy a gritar!
-¡Alguien me toca!
-¡Ahora mira, Wonka!
El tiempo de preguntas será
al fin de la sesión. Continuemos.
Vamos.
-Ya llegamos.
-No seas tonto.
Por allí entramos.
¿Sí? ¿Está seguro?
Acabamos de entrar por allá.
¿Qué te parece?
-Ya estamos.
-¿Qué es esto, Wonka? ¿Bromas?
¿Divirtiéndose?
Yo no voy a entrar allá.
Vamos a salirnos de aquí.
No pueden salir hacia atrás.
Para salir sigan adelante.
Vale más seguir.
-El cuarto se está reduciendo.
-¡No es cierto!
-Él se está agrandando.
-¡Y sigue otra vez!
-¿Dónde está el chocolate?
-Dudo que haya.
Dudo que salgamos vivos de aquí.
Nunca dudes
de lo que nadie tiene certeza.
No puedes forzarme por esa puerta.
Estás loco.
Nadie puede pasar por allí.
Mis queridos amigos,
van a entrar al centro nervioso
de toda la fábrica Wonka.
Dentro de esta sala,
todos mis sueños se hacen realidad.
Y unas de mis realidades
se vuelven sueños.
Y casi todo lo que ven es comestible.
Quiero decir, pueden comer casi todo.
¡Déjame entrar, tengo hambre!
No te emociones tanto.
No pierdas la cabeza.
No queremos perder eso.
Aún.
Ahora, la combinación.
Es una cerradura musical.
Rachmaninoff.
Damas y caballeros...
chicos y chicas...
la Sala de Chocolate.
Contengan el aliento. Hagan un deseo.
Cuenten hasta tres.
Vengan conmigo
Y estarán
En un mundo
De pura imaginación
Den una ojeada
Y verán
Dentro de su imaginación
Comenzaremos
Girando
Viajando por el mundo de mi creación
Lo que veremos retará
La explicación
Y si quieren ver el paraíso
Simplemente miren alrededor y véanlo
Lo que quieran hacer, háganlo
Quieren cambiar al mundo
Es muy fácil
¡Apúrate, Violet!
¡Por acá, abuelo!
Ninguna vida conozco yo
Que se compare con la pura
Imaginación
Viviendo allá
Serán libres
Si de veras quieren serlo
Y si quieren ver el paraíso
Simplemente miren alrededor y véanlo
Lo que quieran hacer, háganlo
Quieren cambiar al mundo
Es muy...
Fácil
No hay vida que yo conozca
Que se compare con pura imaginación
Viviendo allá
Serán libres
Si de veras
Desean serlo
¡Que odioso y sucio río!
Es desperdicio industrial.
Una cuenca arruinada.
Está contaminada.
Es chocolate.
¿Eso es chocolate?
Un río de chocolate.
Lo más fantástico que jamás
haya visto.
10 000 galones por hora.
Miren a mi cascada.
Es lo más importante.
Está mezclando mi chocolate.
En realidad lo está batiendo.
Ninguna otra fábrica en el mundo
mezcla chocolate en una cascada.
Pero es el único modo
si lo quieres en su punto.
¡Abuelo, mira a través del río!
¡Hombrecitos!
¡Cocodrilos saltadores, Charlie!
Ahora sabemos quién lo hace.
Nunca antes vi a nadie
con cara anaranjada.
Esa gente se ve chistosa.
¿Qué están haciendo?
Hora de espumar y endulzar.
-No pueden ser gente real.
-Desde luego que lo son.
¡Tonterías!
No, Umpa Lumpas.
-No, Umpa Lumpas.
-De Lumpalandia.
¿Lumpalandia? ¡No hay tal lugar!
Dispense, querida dama...
Yo enseño geografía.
Entonces lo sabe todo.
Y que es un país terrible.
De desiertos desolados
y bestias feroces.
Los pobrecitos Umpa Lumpas
eran tan chiquitos e indefensos,
que los Guangdudols
se los tragaban.
Se comían diez de desayuno sin pensarlo.
Y yo dije:
"Vénganse a vivir conmigo
en paz y seguridad
lejos de todos los Guangdudols
y los Jornsguoglers
y los Snozguanguers
y los podridos Vermichius Nids".
¿Snozguanguers? ¿Vermichius Nids?
¿Qué clase de tonterías son esas?
Las preguntas deben
presentarse por escrito.
Así, muy secretamente
transporté a toda la población
de Umpa Lumpas para acá.
Quiero un Umpa Lumpa.
¡Quiero que me consigas uno ya!
Muy bien, conseguiré uno
antes de terminar el día.
¡Quiero un Umpa Lumpa ya!
¡Basta, boba!
Esto es brutal.
-Abuelo, mira a Augustus.
-Está bien, no se lo tomará todo.
Augustus, cariño,
deja espacio para después.
¡No hagas eso! Mi chocolate no debe
ser tocado por manos humanas.
¡No hagas eso!
¡Estás contaminado todo mi río!
Por favor, ¡te lo ruego, Augustus!
¡Mi chocolate!
¡Ayuda!
¡Mi hermoso chocolate!
¡No te quedes parado!
¡Haz algo!
Ayuda. Policía. Homicidio.
-Rápido, Charlie.
-¡Agarra esto!
¿Qué le está pasando?
-Parece que se está ahogando.
-¡Entra!
-¡Sálvalo!
-Es muy tarde.
-¿Muy tarde?
-Ya para qué.
-La succión se lo llevó.
-Augustus, ¡regresa!
¿Dónde está?
Mira al tubo.
¿Cuánto va a estar sumergido?
-¡No sabe nadar!
-Ahora aprenderá.
¡Su saco va por el tubo!
¡Llama a un plomero!
Está atascado en el tubo, ¿sí?
Es su estómago.
-¡Está bloqueando el chocolate!
-¿Y ahora qué?
La presión lo echará.
Se está formando detrás del bloqueo.
¿Cuánto tiempo va a tomar?
El suspenso es terrible.
Espero que dure.
Nunca saldrá.
Sí, saldrá.
Una vez me preguntaste
cómo sale una bala.
¡Se va a hacer dulce de malvavisco!
-Imposible querida dama. Inconcebible.
-¿Por qué?
Porque ese tubo va
a la Sala de Pasta Dulce.
¡Hombre horrible!
Lleva a la señora a la sala,
pero fíjate
o su hijo se caerá en el cazo.
¡Lo herviste!
Nil desperandum. A través
del desierto está la tierra prometida.
Adiós, señora Gloop.
¡Adieu! Auf wiedersehen.
Gesundheit. Adiós.
Umpa Lumpa Dumpa Di Di
Tengo un perfecto rompecabezas
Para ti
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Si eres sagaz me escucharás
¿Qué resulta
Cuando devoras golosinas?
Comiendo como el elefante come
¿Para qué estás poniéndote tan gordo
¿Qué crees que resultará de eso?
No me gusta como se ve
Umpa Lumpa Dumpa Di Da
Si no eres avaro lejos llegarás
Y también feliz vivirás
Como el Umpa Lumpa
Dumpa Di Du
¿Qué clase de lugar es este?
¿De qué habla?
¡Qué bote!
¡Está como para comerse!
Es bonita la canoa.
"Sólo falta un barco alto
y una estrella para elevar anclas".
¡Pasajeros a bordo!
Las damas primero.
Quiero decir, Veruca.
Si ella es dama,
yo soy un Vermichius Nid.
-¿Estás seguro de que va a flotar?
-Con su flotabilidad, claro.
Ella es très jolie,
¿pero puede navegar?
No hay que preocuparse.
Yo atiendo a mis invitados.
-Atendiste bien al chico Augustus.
-¡Todos a bordo!
Les va a gustar esto.
Lo van a gozar.
Papi, quiero un bote como este.
Bonito, con remos, eso quiero.
Lo que quiere es una nalgada.
Me voy a marear.
-Tome una de estas.
-¿Qué son?
Gotas Arco Iris.
Puede escupir en siete colores.
Escupir es un hábito sucio.
Yo conozco uno peor.
-¿Qué clase de negocios tienes?
-Cacahuete.
¿Adónde vamos?
No me gusta ese túnel.
¡Quiero bajarme!
Alrededor del mundo y luego a casa.
¡La vida del marinero!
¡No me gusta el viaje, papi!
¡Vamos demasiado rápido!
¡Nos vamos a hundir!
-¿Por qué no para el bote?
-¡Más rápido!
¡Cierra los ojos y agárrate fuerte!
-¿Es esto una alucinación?
-¡No es chistoso!
¡Ni siquiera puedes ver por dónde vas!
Tienes razón. No puedo.
¡Esto haría una gran serie!
-Esto es algo extraño.
-Sí, extraño. ¡Pero divertido!
¡Quiero bajarme del bote, Wonka!
¡Podría marearme!
¡Esto es el colmo!
¡Dile al hombrecito que se devuelva!
¡Ahora sí estoy mareada!
-¡Abuelo!
-No puede ser.
No hay modo
En nuestras vidas de saber
Cuál es la dirección adónde vamos
No sabemos adónde navegamos
Ni el rumbo de los ríos al correr
¿Está lloviendo?
¿Está nevando?
¿Está un huracán soplando?
¡Nada de luz se está enseñando
Porque el peligro está asechando!
¿Hay llamaradas infernales soplando?
¿Está la muerte ya arrasando?
¡Sí!
¡El peligro está asechando
Porque los remadores siguen remando!
¡Y por cierto no están enseñando
Muestras de que están decelerando!
¡Hazlo parar, papi!
-¡Ya basta!
-Es cierto, señor.
¡Para el bote!
-Ya llegamos.
-¿Adónde?
Aquí.
Un corto paso para la humanidad,
pero uno gigante para nosotros.
¡A desembarcar!
¡Déjame salir de esta carga!
-¿Por qué no enseñan eso en la TV?
-No lo sé.
¡Qué pesadilla!
Papi, no quiero un bote como este.
"Crema de leche".
"Crema batida".
-"Crema de café".
-"Crema de vainilla".
"¿Crema del pelo?"
Eso no es francés.
Ya no soporto más.
La Sala de Inventos.
Recuerden, no estropear.
No tocar, no probar, no decir.
¿No decir qué?
Todas mis invenciones secretas
están hirviendo y cociéndose aquí.
Slugworth daría sus dientes postizos
por estar aquí cinco minutos.
¡Así es que no toquen nada!
¿Sala de Inventos?
Más bien parece un baño turco.
Aunque Slugworth viniera aquí,
no iba a poder encontrar nada.
-¿Hay huelga de basureros?
-¿Quién hace el aseo?
¿No deberías usar guantes?
Te visitarán inspectores de
salubridad.
La invención, amigos,
es 93 por ciento transpiración,
sies por ciento electricidad,
cuatro por ciento evaporación,
y el dos por ciento
caramelo de mantequilla.
¡Eso es 105 por ciento!
¿Buen sabor?
Sí.
Con permiso.
El tiempo es oro.
Nunca lo desperdicies.
-¡Está absolutamente loco!
-Qué hay de malo.
En la primavera
La estación de cantos alegres
Los pájaros cantan
Oye, ding a ding a ding
Los amantes aman...
la primavera
Te dije que no, tonto.
¡Tus dientes!
Esto está sabroso.
Es el dulce explotador,
para tus enemigos. Gran idea.
Aún no está listo.
Necesita más gel inflamable.
¿Para qué es eso?
Le da una patadita.
¡Wonka!
¿Caramelo de mantequilla?
¿Caramelogín?
¿Sucede algo adentro?
"El dulce es bueno,
pero el licor es más rápido".
¿Qué pasa?
¿Demasiado caliente, señor Wonka?
¡Demasiado frío! Muy frío.
Esa es la cocina gourmet.
¡No! No lo haga, por favor.
Dispénseme,
pero nadie debe mirar allí abajo.
Esta es la máquina
más secreta en mi fábrica.
-Esta va a enfurecer a Slugworth.
-¿Qué hace?
-¿Quieres ver?
-¡Sí!
¿Qué hace?
¿Qué no ves?
Hace el Eterno Sincesar.
¿Eterno Sincesar?
Para niños con poco dinero.
Se chupan para siempre.
¡Quiero un Eterno Sincesar!
-¡Yo también!
-¡Y yo!
Fantástico.
Revolucionará la industria.
Los chupas y nunca se gastan.
Nunca...
creo.
-Unas pruebas más.
-¿Cómo los haces?
Estoy un poco sordo.
Háblame más fuerte.
-¿Quién quiere un Eterno Sincesar?
-¡Yo! ¡Yo! ¡Y yo!
Sólo se los puedo dar
si juran no dárselos a nadie.
Y no enseñárselos a nadie
por el resto de sus días.
-¿De acuerdo?
-¡De acuerdo!
Bien. Uno para ti,
y uno para ti, y uno para ti.
¿Y para Charlie?
Y uno para Charlie.
¡Oye, ella tiene dos!
¡Yo quiero otro!
-Basta de graznar, ¡boba!
-Todos tienen uno.
Y uno es suficiente para cualquiera.
Ahora, vengan.
Si vienen conmigo...
les tengo algo especial.
Ya lo creo que es especial.
Sólo espero que Veruca no quiera uno.
¡Qué artificio!
¿No es magnífica?
Mi revolucionaria,
y purificadora maravilla mecánica.
Botón, botón,
¿quién tiene el botón?
Allá está.
-¿Aquí?
-Sí.
Lo que están testificando,
estimados amigos,
es el milagro más enorme
de la era mecánica.
¡La creación
de una confitería gigante!
-¿Es todo?
-¿No sabes qué es esto?
-¡Es chicle!
-¡Incorrecto!
¡Es el chicle más fabuloso
en el mundo!
¿Por qué es tan fabuloso?
-Este chicle es una cena de tres platos.
-¡Mentiras!
-Carne asada, pero aún no está bien.
-¡No me importa!
Yo no haría eso. De veras.
Si es chicle, es para mí.
Violet, no hagas nada estúpido.
¿A qué sabe?
¡Locura! ¡Es sopa de tomate!
Es cremosa.
¡La siento correr por mi garganta!
Ya para. No lo hagas.
¿Por qué no escucha?
Porque, Charlie, ella es una boba.
¡Sabrosa sopa!
Viene el segundo plato.
¡Carne asada y papas horneadas!
¿Con crema agria?
-¿Qué hay de postre?
-¿Postre? ¡Aquí viene!
¡Pastel de arándano! ¡Es el más
maravilloso que jamás haya probado!
-¿Qué le está pasando a tu cara?
-¡Cálmate!
Déjame terminar.
¡Tu cara se está poniendo azul!
-¡Te estás poniendo violeta, Violet!
-¿De qué hablas?
Te dije que aún
no lo he perfeccionado.
¡Mira lo que le hizo a mi hija!
Siempre sale mal
cuando llego al postre. Siempre.
¡Qué estás haciendo!
-¡Vas a reventarte!
-¡Me siento rara!
-No me sorprende.
-¿Qué está pasando?
-¡Estás como un globo!
-¡Un arándano!
-¡Llama a un doctor!
-Desínflenla.
-¡Se reventará!
-¡Eso pasa cada vez!
-Todos se hacen arándanos.
-¡Y lo has hecho esta vez!
¡Te arruinaré por esto!
-Al final descubriré el secreto.
-¡Ayuda!
¡Tenemos que sacarle el aire!
No hay aire.
-Es jugo.
-¿Jugo?
Rueda a esta niña
a la sala de exprimir jugo.
-¿Para qué?
-Para que la expriman.
Se tiene que exprimir
para que no explote.
-¿Explotar?
-Es una operación muy simple.
Umpa Lumpa Dumpa Di Di
Tengo otro rompecabezas para ti
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Si eres sabia me escucharás
Mascar chicle está bien
Si se hace de vez en cuando
Te previene de fumar
Y alegra tu sonrisa
Pero es repulsivo
Ofensivo e indebido
Mascar y mascar
Todo el día
Como lo hace una vaca
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Con buenas costumbres
Lejos llegarás
Y también feliz vivirás
Como los Umpa Lumpa
Dumpa Di Du
¡Me voy a vengar,
aunque sea lo último que haga!
¡Tengo un arándano de hija!
"¿Dónde se cría el buen gusto?
¿En el alma o en los sesos?"
Rodémonos.
Gracias.
¡Bien, bien, bien! Dos niños
pícaros y malcriados se han ido.
Tres buenos y dulces niños se quedan.
Apúrense, por favor.
Aún hay mucho que recorrer.
Un momento.
Tengo que enseñarles esto.
Papel tapiz que se lame,
para guardería infantil.
Lamen una naranja sabe a naranja.
O una piña, sabe a piña.
Saben a esas frutas. ¡Pruébenlo!
¡Probé una ciruela!
¡Abuelo, este plátano es fantástico!
¡Parece genuino!
Prueben más. Las fresas
saben a fresas.
Los esnozberris saben a esnozberris.
¿Esnozberris?
¿Quién ha oído jamás de un esnozberri?
Somos los hacedores de la música.
Y somos los soñadores de sueños.
Vengan.
Algo extraño aquí.
Burbujas, burbujas por dondequiera,
pero ni una gota para tomar.
Aún.
¿Qué está mezclando?
Bebidas de Gaseleva.
Te llenan de gas y te elevas
del suelo como un globo.
¡Ay, qué alto!
Pero todavía está muy fuerte.
¡Probémoslo!
No, no. ¡Hubiera niños flotando
por todo el lugar!
Vengan, no se queden por allí.
Les gustará el siguiente.
Vamos a tomar algo.
Nadie nos mira.
Uno no nos hará daño.
No está mal.
¿Y qué?
No siento nada.
Tienes razón, Charlie.
¡No lo entiendo...!
Me siento muy extraño.
-¿Qué hacemos ahora?
-No sé, Charlie...
-¡Al señor Wonka no le va a gustar esto!
-¡No podemos estar aquí todo el día!
-Es cierto.
-Trataré de bajarme.
Bueno, Charlie,
pero, por favor, ten cuidado.
¡Qué divertido! ¡Da resultados!
¡Anda, abuelo! ¡El aire está rico!
-No he nadado en 20 años.
-¡Dame tu mano!
No creo que deba.
¡Esto es gozo!
¡Prueba esto, abuelo!
Bueno, Charlie. ¡Espérame!
-¡Soy una estrella fugaz!
-¡Soy un cohete!
¡Esto es grandioso!
¡Mira, soy un pájaro!
Me siento tan ligero como una pluma.
Mira hacia abajo.
Ahora sí estamos muy alto.
Mira esto, abuelo.
¡Qué bien, Charlie!
-¡Hazlo, abuelo!
-¡No estoy seguro!
¡Anda, abuelo!
Bueno.
¡Pudiste hacerlo, abuelo!
Topé un bache de aire.
¡Puedes volar a la luna así!
Volemos al sur en el invierno.
¿Por qué no?
¡Soy un pájaro!
¡Soy un aeroplano!
¡Voy... demasiado alto!
Oye, abuelo, ¡no me puedo bajar!
¡Ayuda!
¡Abuelo, el ventilador!
¡Nos hará pedacitos!
¡Estamos en aprietos!
¡No puedo parar!
¡Me está jalando!
-¿Qué hacemos?
-¡Agárrate de algo!
¡No hay nada de qué agarrarme!
¡Ayuda!
¡Nos vamos a matar!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Señor Wonka, ¡por favor!
¡Apague el ventilador!
¡Ya voy bajando!
¡Eructa! Si no lo haces,
te cortará en pedacitos.
-¡No puedo!
-¡Tienes que eructar!
¡Es el único modo!
¡Así, hijo! ¡Eructa otra vez!
¡Así, hijo! ¡Ándale!
¡Muy bien, Charlie!
Agárrate. Vamos a salir del apuro.
¡Buen chico!
De aquí en más,
a mantener los pies en el piso.
¡Vamos a alcanzar a los otros!
Sé lo que están pensando.
No pueden estar haciendo eso.
Pero lo están. Tienen que hacerlo.
Los Umpa Lumpas no pueden hacerlo.
¡Los gansos que ponen huevos de oro!
Son más grandes
que los gansos comunes.
Son de tamaño cuádruple,
que producen huevos de tamaño óctuple.
Están poniendo para la Pascua.
¡Pero ya pasó la Pascua!
Ellos no saben eso.
Trato de adelantarme
para el año próximo.
¿Y si quiebran un huevo?
Una tortilla de huevo digna de un rey.
¿Son huevos de chocolate?
¡Huevos dorados de chocolate!
Un delicioso bocado.
Pero no se acerquen mucho.
Los gansos son sensibles.
Así que tenemos el Huevicador,
que indica la diferencia
entre un buen huevo
y un mal huevo.
Si es bueno, le dan lustre
y lo envían alrededor del mundo.
Si es un huevo malo...
se baja por la rampa.
Un Huevicador educado.
Es una bola de tonterías.
Una tontería de vez en cuando
Es un gran deleite para los sabios.
¡Quiero un ganso dorado!
Vuelta a lo mismo.
Bien, cariño.
Tendrás uno tan pronto
como lleguemos a casa.
¡No, quiero uno de esos!
¿Cuánto quieres por un ganso?
-No se venden.
-Ponle precio.
No puede comprarlo.
¿Quién dice que no puedo?
-El del sombrero.
-¡Quiero uno!
¡Quiero un ganso dorado!
¡Gansos!
¡Gansas!
Quiero que mis gansos pongan
huevos dorados para Pascua.
-Lo harán, cariño.
-Al menos 100 al día.
-Lo que tú digas.
-¡Y a propósito!
Quiero una fiesta.
Comiste antes de venir.
Quiero una fiesta de frijol
Una de esas.
Bollos de crema y pan dulce
Y pastel de frutas sin nueces
Tan sabrosos que me vuelvan loca
Ya los tendrás al llegar a casa.
¡No, ya! ¡Quiero una fiesta!
Quiero una fiesta
Almendrados rosas
Y un millón de globos
Y mandriles amaestrados
Dámela
¡Ya!
Quiero al mundo
Quiero a todo el mundo
Quiero encerrarlo en mi bolsillo
Es mi dulce de chocolate
Dámelo ya
Quiero este día
Quiero el mañana
Quiero lucirlos
Como trenzas en mi pelo
Y no quiero compartirlos
Quiero una fiesta
Con salas llenas de risa
10 000 toneladas de helado
Y si no logro las cosas que persigo
Voy a gritar
Lo quiero todo
Completamente todo
Regalos y premios
Y dulces y sorpresas
En todas formas y tamaños
Pero ya
No importa cómo
Lo quiero ya
Era un huevo malo.
¿Adónde se fue?
Adonde van los huevos malos.
Bajan por la rampa de la basura.
¡La rampa de la basura!
¿A qué lugar va?
Al calentón.
¿Al calentón?
-Hervirá como una salchicha.
-Puede que no.
-Puede que esté atascada dentro del tubo.
-¡Agárrate!
¡Veruca! ¡Cariño!
¡Papito ya va!
Hoy va a haber mucha basura.
El señor Salt al fin logró
lo que quería.
-¿Qué es eso?
-Veruca se fue primero.
Señor Wonka, no se van
a quemar en el calentón, ¿verdad?
Creo que el calentón
se prende un día sí y otro no.
Así que es muy posible
que no los quemen.
Umpa Lumpa Dumpa Di Di
Tengo otro rompecabezas para ti
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Si eres sabio me escucharás
A quién culpas
Cuando tu mocoso es malcriado
Echado a perder como un gato siamés
El culpar a los niños
Es una mentira y una lástima
Se sabe exactamente
Quién tiene la culpa
La madre y el padre
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Si no estás echado a perder
Lejos llegarás
Y también feliz vivirás
Como los Umpa Lumpa Dumpa Di Du
¡Los niños se están
desapareciendo como conejos!
Pero aún quedamos nosotros juntos.
¿Continuamos?
¿Podemos sentarnos por un minuto?
-La caminata me ha agobiado.
-Ya arreglé su transportación.
¡He aquí el Wonkamóvil!
"Lo bello es un gozo eterno".
A sus lugares, por favor.
El baile ya va a comenzar.
Tomen asiento, ¡se están agotando!
¿Con qué lo están llenando?
Con soda amarga, soda cerveza,
cerveza en burbujas,
cola en burbujas, coladoble,
burbujasdobles, eructacola,
todo lo carbonatado
que cosquillea la nariz.
Poca gente se da cuenta
de la fuerza que tienen.
¿Quién me manda preguntar?
¿Pagaría Slugworth extra
por saber esto?
Nada más abre los ojos
y cierra la boca.
¿Listos?
¿Esto correrá rápido?
Así debe ser.
¡Tiene más gas que un político!
Agárrense. Voy a prenderlo
para ver qué puede hacer.
"Más ligero que las águilas,
más fuerte que los leones".
¡Se está metiendo en mis ojos!
¡Se está metiendo en mis zapatos!
¡Estoy remojada! ¡Nunca se quitará!
¡Está pegado a mi pistola!
¡Mi vestido! ¡Mi cabello! ¡Mi cara!
¡Voy a pasarle la cuenta
de la tintorería, señor Wonka!
¡Estoy lavada en seco!
Oye, abuelo.
¿Por dónde acabamos de pasar?
Odaval Aknow.
-¿Es japonés?
-No, Lavado Wonka, deletreado al revés.
Es todo. Se terminó el viaje.
¡El mejor baño
que he tenido en 20 años!
¡Hagámoslo otra vez!
-¿Hasta aquí llega?
-¿Por qué no vinimos caminando?
Si el Señor quisiera que camináramos
no hubiera inventado los patines.
¿Se ponen esto?
Tenemos que tener cuidado.
Hay cosas peligrosas adentro.
¡Wonkavisión!
Mi más grande y reciente invención.
-¡La televisión!
-La Wonkavisión.
Todos ustedes saben cómo
trabaja la televisión común.
- Fotografías...
- ¡Yo sé! Fotografías algo...
luego se desintegra
en millones de pedacitos,
que vuelan por el aire y llegan
a tu TV reintegrados en orden.
Deberías de abrir tu boca
un poco más cuando hablas.
Si eso se puede hacer
con una foto,
¿por qué no
con un dulce de chocolate?
Ahora voy a mandar este chocolate
de este extremo de la sala al otro.
Tiene que ser grande, porque
cuando transmites por televisión,
siempre resulta reducido.
Gafas, por favor.
¡Luces... cámara... acción!
Se pueden quitar las gafas.
¿Dónde está el chocolate?
Volando en el aire
en un millón de pedazos.
Ahora vean la pantalla.
Aquí viene.
Allí está.
Cógelo.
¿Cómo? Es solo una foto.
Bien, tú cógelo.
¡Es real!
¡Pruébalo!
Sólo se ha reducido.
¡Está perfecto!
¡Increíble!
-¡Un milagro!
-¡Una cena de TV!
-Es la Wonkavisión.
-¡Podría cambiar al mundo!
¿Puedes mandar otras cosas?
-No solo chocolate.
-Lo que se te antoje.
¿Gente también?
¿Gente?
En realidad no sé.
Supongo que sí.
Sí, estoy seguro que sí.
Estoy muy seguro que sí.
Podría hacerse un revoltijo.
¡Yo seré la primera persona
enviada por televisión!
¡Vete de allí!
Párate. No. Regresa.
¡Luces... cámara... acción!
¿Dónde estás?
Está arriba, en un millón de pedazos.
Mike, ¿estás allá?
Es inútil gritar. Mira la pantalla.
¿Mike?
¿Por qué le toma tanto tiempo?
Toma tiempo juntar
un millón de pedazos.
-¿Dónde están?
-Hay algo que está por aparecer.
-¿Es Mike?
-Es difícil saber, pero...
El chiquito se está reduciendo.
¡Mírenme! ¡Soy la primera persona
en el mundo enviada por televisión!
¡Ay! ¡Fue un viaje brutal!
¡Es lo mejor
que me haya pasado jamás!
¿Me ven claramente?
Dije: ¿me ven claramente?
Magnífico. Está totalmente ileso.
¿A eso le llamas ileso?
¡Ay! ¡Sí que fue algo!
¿Puedo hacerlo otra vez?
¡No va a quedar nada!
No te preocupes, mamá.
Me siento bien.
¡Soy famoso! ¡Soy estrella de la TV!
¡Espera a que los chicos lo sepan!
¡Nadie lo va a saber!
¿Adónde me llevan?
¡No quiero entrar allí!
¡Quieto!
¿Bien?
Afortunadamente, los niños
son muy elásticos y flexibles.
Lo vamos a poner
en mi máquina de estirar melcochas.
A la Sala de Estirar.
El chico está en la bolsa de su mamá.
Pero tengan cuidado.
Bien, Mike...
¿Qué dice?
No, no serás responsable.
Y ahora, mi querida dama,
es tiempo de decir adiós.
¡No, no! ¡No diga nada!
Para ciertos momentos en la vida
no hay palabras. Ya, sigue.
Adieu.
"La despedida es un dolor dulce".
Umpa Lumpa Dumpa Di Di
Tengo otro rompecabezas para ti
Umpa Lumpa Dumpa Da Di
Si eres sabio me escucharás a mí
¿Qué es lo que logras
De una sobrecarga de TV?
Un dolor de cabeza
Y un cociente intelectual de tres
¿Por qué no simplemente
Tratas de leer un libro?
¿O es que no puedes ni siquiera
Verlo?
No tendrás
No tendrás comerciales
Umpa Lumpa Dumpa Di Das
Si no eres ambicioso, lejos llegarás
Y también feliz vivirás
¡Como los
Umpa
Umpa Lumpa Dumpa Di Du!
Tanto quehacer, tanto quehacer.
Facturas, cuentas, cartas.
Debo de contestar la nota de la reina.
¿Qué va a pasar con los otros?
¿Augustus? ¿Veruca?
Mi querido muchacho,
van a estar muy bien.
Cuando se vayan de aquí, volverán
a ser los mismos de antes, terribles.
Pero tal vez más listos
por lo que les pasó.
No te preocupes.
¿Qué hacemos ahora, señor Wonka?
Espero que se hayan divertido.
Dispénsenme por no acompañarlos.
Arriba. Estoy ocupado.
Todo un día perdido.
Adiós a los dos.
¿Qué pasó? ¿Hicimos algo malo?
No sé, Charlie.
Pero voy a informarme.
Estoy extraordinariamente
ocupado, señor.
Quería preguntarle del chocolate.
El suministro perpetuo de chocolate.
Para Charlie.
¿Cuándo lo tendrá?
-No lo tendrá.
-¿Por qué no?
Porque quebró las reglas.
¿Qué reglas?
No vimos ninguna regla, ¿o sí?
¡Equivocado, señor! ¡Equivocado!
Bajo la Sección 37-B
del contrato firmado por él,
enuncia claramente que todas las
ofertas serán nulas y sin valor si
y pueden leerlo en esta copia:
"Yo, el suscrito...
perderé todos los derechos,
privilegios y licencias
incluidas en este", etcétera...
¡Allí está todo en blanco y negro!
¡Claro como el cristal!
¡Robaron refrescos de Gaseleva!
¡Toparon contra el techo
y ahora tienen que esterilizarlo!
¡Así que no tienen derecho a nada!
¡Perdieron!
¡Buen día, señor!
¡Eres un ladrón!
¡Tramposo, estafador,
eso es lo que eres!
¿Cómo puedes hacer esto?
¡Alentar las esperanzas de un niño
y luego despedazar sus sueños!
¡Eres un monstruo inhumano!
Dije: "¡Buen día!"
Vámonos, Charlie. Salgamos de aquí.
Me desquitaré,
aunque sea lo último que haga.
Si Slugworth quiere
un Eterno Sincesar, lo tendrá.
¿Señor Wonka?
"Una buena obra sale a relucir
en un mundo hastiado".
Charlie...
Mi muchacho.
¡Ganaste!
¡Lo lograste! ¡Lo lograste!
¡Yo sabía que ibas a lograrlo!
¡Yo lo sabía!
Perdóname por someterte
a esta prueba.
Pasa, señor Wilkinson.
Charlie, te presento al señor Wilkinson.
-Placer.
-¡Slugworth!
¡Él no es Slugworth!
¡Él trabaja para mí!
-¿Para usted?
-Tuve que probarte, Charlie.
Y pasaste el examen.
¡Ganaste!
-¿Qué ganó?
-¡El premio gordo, querido señor!
-¡El gran y glorioso premio!
-¿El chocolate?
El chocolate, sí.
¡Pero, eso es nada más el comienzo!
¡Tenemos tanto tiempo
y tan poco que hacer!
Tachen eso. Inviértanlo.
¡Por acá, por favor!
Tomaremos el Wonkavador.
Pasa, Charlie.
Abuelo Joe, señor.
-Este es el gran Wonkavador de cristal.
-Es un elevador.
Un Wonkavador.
Un elevador sube y baja.
Pero el Wonkavador
va de lado, retrocede...
¿Y hacia adelante?
...y en la manera que se te ocurra.
Te puede llevar a cualquier sala
presionando uno de estos botones.
Presiona el botón, ¡y zumba! Te vas.
Y hasta ahora,
los he presionado a todos.
Excepto uno.
Este.
Ándale, Charlie.
¿Yo?
¡Y se va!
¡Agárrense fuerte!
No estoy del todo seguro
qué va a pasar.
¡Más rápido! Si no vamos más veloz
no podremos pasar.
¿Pasar qué?
-Quieres decir...
-A subir y afuera.
El techo es de cristal.
¡Se fragmentará en 1 000 pedazos!
-¡Nos cortará en trocitos!
-Probablemente.
¡Agárrense bien!
¡Aquí viene!
-¡Lo lograste! ¡Felicitaciones!
-Súbanse, y miren.
Nuestro pueblo se ve tan bonito.
Mira aquí, Charlie.
Creo que veo nuestra casa.
¡Vaya!
De veras que se ve bonita.
¡Allá está mi escuela!
¿Qué te pareció
la fábrica de chocolates?
Es el lugar más lindo en el mundo.
Me complace oírte decir eso
porque te la voy a regalar.
-¿Qué?
-Está bien si lo hago, ¿sí?
-Se darás a Charlie la...
-No puedo seguir por siempre.
Y no quiero intentarlo.
¿A quién puedo confiar el manejo de la fábrica
y el cuidado de los Umpa Lumpas?
No a un adulto.
Un adulto haría todo
a su manera, no a la mía.
Por eso hace mucho que decidí
encontrar a un chico.
A un chico...
honrado y dulce...
para dejarle mis preciados secretos
para hacer dulces.
-Y mandó los Boletos Dorados.
-Correcto.
La fábrica es tuya.
Puedes mudarte a ella ya.
-¿Y yo?
-Absolutamente.
-¿Y el resto de...
-Toda la familia.
Quiero que los traigas a todos.
Pero Charlie...
no se te olvide qué le pasó
al que logró todo lo que quería.
¿Qué le pasó?
Vivió feliz para siempre.